(時行のすすり泣き)
(時行)兄上 父上…
(近づく足音)
(高氏)どうされましたか？
ここは
子供が来る場所ではありませんよ
(時行)
かくれんぼしてたら 迷子に…
(高氏)随分
お逃げになられたものです
お父上の別荘は
ずっと向こうですよ
(時行)誰？
(高氏)あ…
(高氏)
下野国(しもつけのくに)の御家人
足利高氏と申します
＜執権 高時様の大事なお子が
行方知れずで大騒ぎと聞き＞
＜なんとなく このあたりかと＞
(時行)なんとなく… で？
(高氏)さ
ご家族のもとへ戻りましょう
(時行)いやだ
怒られて かくれんぼ禁止になる
逃げれなくなるくらいなら死ぬ
(高氏)
なぜ そこまで逃げることに執着を
うーん… おっ
よし
では もし
かくれんぼが禁止されたら
この高氏が父君に内緒で
鬼の役を務めましょう
拙者は勘がよいのです
どこへ逃げようが
探し出してみせましょう
(時行)本当に？
(高氏)ええ！
(時行)地獄の果てまで？
(高氏)え 地獄？
(時行)本物の鬼と
鬼ごっこするのが夢なんだ！
一緒にやろうよ！
(高氏)その年で
どんだけ危険な夢を…
(時行)いいでしょ 約束ね！
♪～
～♪
(吹雪)あさって 大きな宴席が
２か所で同時に催されます
一つは西園寺邸
泰家殿が帝を暗殺する宴席
もう一つは楠木邸
足利尊氏が出席するのが確実な宴席
泰家殿の帝暗殺計画と同時に
我々が尊氏を暗殺する
それが わが策です
仮に両方失敗したとしても
現政権に
破壊的な混乱を与えられます
(弧次郎)
俺はやる価値があると思う
今殺して効果があるのは
帝より 武士を束ねる尊氏の方だ
(雫)"尊氏に暗殺は通用しない"と
父様は言っていました
不要な危険を
冒すべきではありません
(亜也子)うん 若様が無事に
信濃へ帰るのが最優先だと思う
(玄蕃)坊はどーなんだ
危険を承知で
尊氏を殺(や)る覚悟はあるのか？
(時行)ン…
＜会えるなら
殺すよりも聞きたいことが山ほどある＞
＜なぜ 北条を裏切ったのか＞
＜仮に私が 正体を明かせば＞
＜どんな顔で私を見るのか＞
＜だが＞
一か八かやってみよう
もし失敗でも
逃走経路は下調べ済みだ
二手に分ける
弧次郎と吹雪
玄蕃は尊氏暗殺に挑む役目を
雫と亜也子は叔父上を逃がす役目だ
＜私は叔父上に
逃げ道のことを説明してくる＞
(泰家)ワシの帝の暗殺が
失敗するだと？
頼重め 黙っておったか
だが 頼重の予知も当てにならん
＜昔 ヤツを信じて痛い目にあった＞
やってみなければわからんわ
(時行)わかっています
叔父上は一度決めたら
絶対やめない人ですから
＜ですが 叔父上と西園寺卿の馬も
用意してあります＞
＜失敗の折は雫と亜也子の導きに従って
脱出してください＞
(泰家)わかった
時行殿はどうするのだ？
(時行)少し
外せない野暮用ができまして
心配無用
お互い用を済ませたら
指定の場所で落ち合いましょう
(泰家)うむ
(時行)
＜準備を念入りにしなくては＞
＜少しでもよい結果を手土産に＞
＜皆で信濃に逃げ帰るために…＞
(にぎわう声)
(魅摩)＜今日
この都で何かが起きる＞
＜そんな予感がする＞
＜若ちゃん
形だけ真似た婆娑羅と違う＞
＜田舎者だけど
秘めた何かを持ってるヤツ＞
(魅摩のため息)
(魅摩)＜なのになぜだろう
この不吉なざわめきは…＞
(尊氏)それでは義貞殿
治安が悪いので
刺客などに重々ご用心ください
(新田)ご冗談を 尊氏殿
新田義貞を殺す度胸ある者など
おりませんよ！
(新田の郎党)何かにつけ
足利が新田に指示をする
(新田の郎党)
義貞様 これではまるで
あなたが尊氏の使い走りです
(新田の郎党)
鎌倉をおとした殿の功績は
あの尊氏より上なのですぞ！
(新田)心配ない
敵に回れば打ち倒すだけのこと！
メシにするぞ！
先のことを考えても腹は膨れぬ！
(新田の郎党)うちの殿は…
＜矢の雨をことごとく斬り落とす
武勇を誇り＞
＜鎌倉を落とした果断な指揮は
歴史に残る＞
(新田の郎党)＜覇気に満ち
顔も精悍(せいかん)な武士の鑑＞
(新田の郎党)けど なあ？
(新田の郎党)うん…
(新田の郎党)
頭の横に見えるよな 常に何か
(新田の郎党)どうしてだろう
なんとなく…
何もわかっていないような
気がするのは
(師直)もうすぐ楠木殿の屋敷です
(尊氏)うん
(師泰)俺ぁ危険だと思いますぜ
楠木の狸は
新田より よほど切れるのに
猫かぶってやがる
(尊氏)人を疑うな 師泰
同じ帝をいただく心強い味方だ
(楠木)遅くまで
残業ご苦労様でござる
(尊氏)おお！ 楠木殿
迎えに来てくださったのか
(師直)なぜわざわざ
楠木殿 御自らお出迎えに？
(楠木)
拙者の不手際の詫びでござる
先客の連れが思いのほか多く
馬を繋ぐ場所が もうないのでござる
尊氏殿の場所だけ
なんとか確保しましたが…
ご郎党方は 彼らの案内で
向こうにある馬繋ぎへ
(師直)しかし それでは…
(楠木)わが屋敷はすぐそこ
尊氏殿は拙者が
責任持って警護いたす
(師泰)おい コラ！
足利党を随分 軽く見て…
(尊氏)よせ 師泰
宴に遅れた我々が悪い
行きましょう 楠木殿
(楠木)かたじけない では
(師泰)ケッ 思ったより間抜けだな
楠木の野郎
(師直)大きな宴席を
開き慣れていないのだろう
所詮 元は素性も怪しい成り上がりだ
(師直)おい どこまで行く気だ
たかが馬繋ぎが 随分遠いな
(武士)え？
(武士)楠木様からは
このあたりへ行けば あとは…
師直様が繋ぐ場所をご存知だと
(２人)なっ！
(尊氏)さて どうするつもりかな
偽物の楠木殿
(玄蕃：楠木の声)ん！
(尊氏)そこの松の陰に潜む君！
出てこなきゃ狙えないぞ
(時行)足利尊氏 命を献じよ！
(弧次郎/吹雪)＜とった！＞
(尊氏)おっとっと…
(弧次郎)あっ くっ！
(吹雪)ふんっ！ はっ！
はっ！
(玄蕃)え？
(時行)消え…
(尊氏)君が大将かな
(時行)＜しまった！ 顔を…＞
(尊氏)大方
京周辺で滅んだ武士の子だろう
路頭に迷って
尊氏を恨むのも仕方のないこと
だが 命をムダにするではないよ
その顔を見るに…
ふむ… 10歳になったかどうかだろう
(時行)＜え？＞
(尊氏)楽しいことなど
たくさんある
一時 恨みを忘れて
世の中のことを知るがいい
いずれ人生で大きな喜びを知った時
君の顔から恨みの色は消えるはずだ！
(時行)え？
(尊氏)え？
(時行)覚えて…ないのか？
この顔を
(尊氏)会ったことがあるのか？
これはすまない！
薄い関係の者の顔は
すぐ忘れてしまうんだ
(時行)わす… れる？
(尊氏)先々のことだけ考えたいので
過ぎたことを覚えておくのは
郎党たちに任せていてな
いや 本当に申し訳ない
悪気はないんだ！
(時行)＜この声 この顔 この感触＞
＜私は すべて覚えている＞
＜なのに この男は！＞
なぜだ
なぜ 鎌倉を滅ぼす必要があった！
(尊氏)なぜ？
我にもよくわからん
結果的に滅んでいたとしか
言いようがない
(時行)あ あ…
＜よくわからず＞
＜滅ぼしたというのか？＞
(尊氏)そうだ子供よ
歌は詠めるか？ 笛は吹けるか？
舞は舞えるか？
(時行)突然 なんだ
(尊氏)我が寵童(ちょうどう)として
奉公するなら 面倒を見てやる
尊氏のもとで裕福に暮らせば
死んだ家族も喜ぶだろう？
うん それがいい
キレイな着物も うまい菓子も
たくさんあるぞ！
(時行)無礼者ぉぉ!!
(尊氏)ああ でもそうか
やはりすまない
この尊氏を殺しに来たということは
君を 殺さねばならないのだな
(時行)うわあああ！
(吹雪)わが君！
＜ここまでの怪物とは思わなかった＞
＜無自覚の極悪！＞
＜無邪気に生きているだけで
人を狂わせ死なせる男＞
＜わが君を助けねば！＞
(時行)吹雪！
(衝撃音)
(弧次郎)うっ…
ダメだ かなわねえ！
予定通り無理せず退散だ！
(馬の鳴き声)
(玄蕃)は 速(はえ)ぇ！
(時行)＜追いつかれる
追いつかれれば死ぬ！＞
(ぶつかる音)
(楠木)どこへ行かれる 尊氏殿？
せっかくの料理が
冷めてしまうでござるぞ
(馬のいななき)
(尊氏)楠木殿 なぜここに？
(楠木)到着が遅いので お出迎えに
＜妻が "尊氏様に熱々の料理を
お出ししなきゃ失礼になる！"＞
＜と うるさくて＞
すぐにそなたを連れて帰らねば
また怒られる
どうか 拙者の家庭内の地位を
お守りくだされ！
(尊氏)フッ
どうやら今度は本物のようだ
腹も減った
奥方の料理をいただきましょう
(楠木)ヘヘヘ…
＜あの会話を
あの子が聞いていたらと不安になり＞
＜様子を見に来てみれば…＞
(時行)あ…
(楠木)
＜助けるのは一度きりだ 少年＞
＜拙者は
帝によって今の地位をいただいた＞
＜大恩ある帝の敵となるなら＞
＜子供だろうが英雄だろうが
倒さねばならん＞
(尊氏)ん？
(師直)殿！ お変わりは？
(尊氏)大事ない
(楠木)走り去ったあの子らが何か？
(尊氏)刺客です
子供らしからぬ巧妙な手口でした
(楠木)なんと！
すぐ追手を出さねば！
(尊氏)いや結構 過ぎたことです
追手などより
酒とメシを出してほしいな
(楠木)豪傑でござるなあ
尊氏殿は
刺客の話も
酒の肴(さかな)にすぎぬとは
(師泰)＜狸め…
テメェが黒幕だろうが＞
(師直)＜帝に忠誠を誓うこいつは
極めて厄介＞
＜いずれは消さねばなるまい＞
(尊氏)ところで
今日の献立は何かな？
(楠木)尊氏殿の大好きな
うどんがござるよ
(尊氏)やったー！
(師直)うどんは
我らが下野国の名物
拙者よりうまく打てる者など
この京にいるかどうか
(尊氏)フフフッ
張り合うな 師直
(名和(なわ))西園寺卿！
帝暗殺の容疑によって連行いたす！
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)＜宴に来たのは
帝ではなく 捕縛隊だった＞
＜北条泰家と
西園寺公宗の暗殺計画は＞
＜公宗の弟の密告によって
失敗に終わった＞
(泰家)くっ ダメか
もはやこれまで！
逃げましょう 公宗殿！
(公宗)麻呂は逃げぬ
(泰家)そんなこと言わずに早く！
逃げる用意も かくまう用意も
万端だから！
(公宗)ええい離せ！
(突きとばす音)
この名門 西園寺が
野蛮人の世話になどなれるか！
(足音)
麻呂は賭けに負けたのです
賭けの代償は
貴賤(きせん)問わず支払うが義務
わが野望を手伝ってくれて感謝します
泰家殿
あなたは
あなたの野蛮な武士の戦を
続けてください
(泰家)＜おさらばです
西園寺卿！＞
(結城(ゆうき))西園寺卿
(名和)
お覚悟はできておられるようで
(公宗)名和 結城
千種(ちくさ) 楠木
どこの草木かもよう知れぬ
成り上がりども
帝頼みのそなたらの栄華も
長くは続かぬわ
(公宗)＜金ピカの寺… か＞
＜見てみたかった気もするな＞
(ﾅﾚ-ｼｮﾝ)
＜西園寺公宗は 捕らえられ処刑＞
＜領地は朝廷に没収される＞
＜後年(こうねん)
このはかりごとの跡地を足利氏が買い取り＞
＜建てられたのが
鹿苑寺(ろくおんじ)金閣である＞
(馬の足音)
(魅摩)はっ！
若ちゃん！
(時行)魅摩殿
(魅摩)もう行くの？
(時行)ろくに挨拶もできず
申し訳ない
君と過ごせた京は本当に楽しかった
(魅摩)ね また会えるよね？
あ…
(時行)いずれ また
(馬の鳴き声)
(時行)
＜悔しい 悔しい 悔しい！＞
＜屈辱に次ぐ屈辱を味わわされながら＞
＜手も足も出なかった＞
＜あの男を倒したい＞
＜もっと 強くなりたい！＞
(玄蕃)俺は
二度とヤツに近づきたくない
(吹雪)自分の失策だ
まさか尊氏があれほどとは
(弧次郎)しょげてんじゃねーよ
吹雪！
尊氏暗殺未遂で
京の混乱は一層でかくなる
暗殺を決行した時点で
お前の策は成功だろうが！
俺らの年じゃ 負けて当然
だが 一度の負けでビビってちゃ
武士じゃねぇ！
いつか必ず
ヤツの首を若に献上してやるっス！
(時行)＜弧次郎…＞
＜負け戦の時こそ
君がいてくれてよかったと思う＞
(泰家)おーい！
(時行たち)ん！
(時行)＜叔父上とも無事合流し＞
＜私たちは
信濃に向かって逃走を始めた＞
(玄蕃)あーあ
ずっと京で遊びたかった
尊氏さえいなきゃ
(雫)魅摩ちゃん
嗅いだことない いい香りしてた
なんのお香か聞いとけばよかった
(亜也子)キラキラして
なんでもあって
楽しかったね 京
(時行)＜楽しさ 悔しさ＞
＜数え切れないことを学んだ＞
＜この都での出来事は 忘れない＞
(時行)ただ今 帰りました
(馬から下りる音)
(頼重)京で多くを経験され
闘志の宿った
武士の顔になられましたな
(近づく足音)
お留守の間に兵の用意は万端です
まずは早速 作戦会議を
時は満ちました
天下を取り戻す戦を始めましょう
♪～
～♪
(尊氏)＜いざ！＞